1: En primer lugar, pelamos las patatas y las cortamos en gajos. Las ponemos a freír en una sartén con abundante aceite de oliva. Si no tenemos el huevo duro, es el momento de ponerlo a cocer también.
2: Cortamos la cebolla en tiras, picamos la ternera en trozos y las salchichas en ruedas.
3: Mientras se fríen las patatas, en una cazuela ponemos 3 cucharadas de aceite de oliva y salteamos la carne de ternera junto a la cebolla cortada en tiras.
4: Tapamos la sartén para que la carne suelte jugos y dejamos que se haga durante unos 2 minutos, removiendo un par de veces durante este tiempo.
5: Sazonamos ahora la carne con pimienta negra al gusto y regamos con la salsa de soja y la cerveza. Dejamos cocinar 5 minutos ahora sin tapar e incorporamos las salchichas. Cocinamos otros 5 minutos removiendo de vez en cuando.
6: Durante este tiempo hay que vigilar las patatas. Cuando estén doradas, las sacamos a una fuente con papel de cocina para que escurra el aceite sobrante.
7: En un plato grande o fuente montamos el pique a lo macho. En primer lugar, ponemos las patatas fritas, a continuación el picado de carne con sus jugos. Después el tomate y el pimiento cortados en rodajas y por último, el huevo duro cortado en dos o cuatro trozos.
8: ¡Y ya tenemos listo nuestro pique a lo macho con cerveza!
